---
title: 管理员
description: 社区秩序的维护者，参与政策提案、人事变动等重大站务的主持和执行
published: true
date: 2024-04-23T00:37:52.169Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-03-24T14:49:20.023Z
---

# 管理员-草案
> 该内容正在编写
{.is-warning}

管理员，是社区秩序的维护者，参与政策提案、人事变动等重大站务的主持和执行。管理员的提名和授权路径主要为自荐，对于长期严重失职的行政员，参与者可以进行弹劾并依照相关规定罢免或除权。

## 管理员的义务与职责
1. 积极处理涉及违反法律法规和方针的内容；
2. 积极参与人事案、提案的讨论和投票；
3. 受理巡查等用户组无法做到的维护任务、相关请求；
4. 合并提案、快速提案内容至方针或指引页面，实现社群讨论所得的共识；
5. 履行其它方针或指引中管理员的工作职责；
6. 尽可能为用户提供更好的访问感受。

## 提名与授权
### 申请条件
1. 当前学校在学学生，且未曾进行破坏ECIC.space或严重违反中小学生行为规范的行为；
2. 已任巡查满30日，且30日内未有不活跃警告；
3. 已知晓并确保可以遵守ECIC.space管理员的基本义务；
4. 有5次维护事件（人事处理、百科编写、提案活动）；
5. 了解ECIC.space的各类方针/指引文件；
6. 最近60日内无触犯封禁政策和其它方针有关封禁规定的行为；
7. 除自行请辞外，发起申请前30日内未被除去管理员用户组，也未发起过管理员申请。

### 申请程序
#### 发起程序
在Discord“办公室”频道中开启子区，命名为“名字-管理员申请”，并告知行政员和STAFF。
- 申请者需要主动提供与上述申请条件相关的证明材料；
- 建议申请者在申请中说明申请理由，以获得足够多的同意票。

#### 确认程序
经过行政员和STAFF确认，申请人满足上述所有条件后，申请进入提问程序。
- 若运维方认为申请人不符合其考量，由全体运维方确认同意后可驳回申请。

#### 提问程序
- 提问期内，行政员和STAFF可向申请人提出关于ECIC.space维护、管理员及其权限和ECIC.space未来发展等的提问；
- 提问期至少持续3日，否则不得开启投票；
- 申请人至少需要回答三位行政员或者STAFF的问题，若不满三位则全部回答；
- 非行政员和STAFF亦可向申请人提问。

#### 投票程序
- 提问期已满3日，且已经完成对行政员或者STAFF问题的回答后，申请人可自行开启投票；
- 一般地，建议申请人充分回答所有问题后开启投票程序。

投票期结束后由行政员点票：
- 有票权的用户为STAFF、行政员、管理员、巡查；
- 投票通过需要至少2/3 STAFF和行政员参与投票，且同意票是反对票两倍以上，总同意票是反对票两倍以上；
- 须同时满足以上条件，投票通过；
- 除此以外，投票不通过。

## 降权与弹劾
在社群维护工作中，出现造成重大恶劣影响的行为，以至于行政员及其他管理员一致认定其行为不符合ECIC.Space管理员之标准，将直接撤销其作为管理员一切权利。

### 弹劾案发起人应符合以下要求：
- 一名用户在48小时内只允许发起一个弹劾案，弹劾案仅允许对单个用户发起；
- 若已有对相应行政员弹劾投票程序正在进行，原则上应在此弹劾案内补充陈述、证据、讨论等内容，不应新发起重复的弹劾程序；
- 若管理员弹劾程序未通过，在30个工作日内，不可对同一在任者发起重复的弹劾程序。

### 弹劾案应包含完整的陈述、证据部分：
- 仅限于在ECIC Space平台上发生的、当选管理员后发生的行为；
- 仅限发生于发起弹劾前的365日内，而且并未在早前的弹劾案中用作证据的行为；
- 若弹劾案未能包含此部分或不符合前述要求，行政员和管理员（除被弹劾人外）有权在考量其合理性后，对弹劾案进行驳回处理。

弹劾发起且有效后进入7日的质询期：
- 弹劾发起人应在质询期内收集超过5名有投票资格的用户对发起弹劾进行联署。此阶段内收集未达要求则弹劾案自动失效；
- 被弹劾的管理员可以回应弹劾，其他用户亦可参与质询讨论。此阶段内发起人可随时撤回弹劾。
在质询期结束后，由维护人员开启投票。

投票期结束后由管理员点票：
- 有票权的用户为ECIC.Space全体用户。

投票通过需要以下条件：
- 行政员、管理员（被弹劾者除外）参与率超过1/2的前提下，且同意票数超过反对票数；
- 同意票占总票数之比例超过1/2；
- 唯须同时满足以上条件，投票通过；
- 除此以外，按照具体的失职项目进行行政员及管理员（被弹劾者除外）联合专项分析并对应降权或予以警告。
