---
title: 行政员
description: 站内最高权限和职能的维护人员，保护ECIC Space平台和所有参与者的权利和利益。
published: true
date: 2024-04-23T00:31:04.640Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-03-24T10:32:57.321Z
---

# 行政员-草案
行政员，是站内具有的最高权限和职能的维护人员，保护ECIC Space平台和所有参与者的权利和利益。行政员的提名和授权路径分为两种：ECIC学生会举荐和成员自荐，在任总人数不超过所有参与者的5%。对于长期严重失职的行政员，参与者可以进行弹劾并依照相关规定罢免或除权。

## 行政员的义务与职责
1. 用户组管理：根据ECIC Space章程及初衷，审查、确认并授予或撤销各类用户组。
2. 快速降权：执行符合全体用户利益的快速降权程序，以减少站点损失。
3. 人事案投票：积极参与人事案投票，包括管理员、行政员的人事案申请投票。
4. 内容审核：审核和管理站点内容，确保内容符合ECIC Space规定。
5. 有效沟通：积极参与与站点运维方（STAFF）的沟通，并及时向全体用户和学生会作出澄清。
6. 决策与解释：在争议或特殊情形下，决定讨论共识和结论，并能对决定做出全面的合理解释。
7. 最终决定权：行使最终决定权，并向运维方通报执行意见。
8. 其他特殊情形：执行其他方针、指引中额外规定的特殊情形。

## 提名与授权
行政员的提名和授权路径分为两种：ECIC学生会举荐和成员自荐。通过ECIC学生会举荐的提名者，无需成员投票；自荐的提名者，需要进行后续投票。

### 路径一： ECIC学生会授权条件
1. 充分了解并愿意遵守行政员的义务；
2. 已经加入ECIC学生会90个工作日
3. 由至少三位老师确认被提名者有相应能力；
4. 未曾进行破坏ECIC.space或严重违反中小学生行为规范的行为；


### 路径二：成员自荐提名条件
1. 充分了解并愿意遵守行政员的义务；
2. 未曾进行破坏ECIC.space或严重违反中小学生行为规范的行为；

### 投票程序
投票以线上匿名问卷的形式，限期3天。
投票期结束后由管理员点票：
有票权的用户为原行政员、管理员、STAFF。

### 投票通过条件
- 原有行政员全体参与且同意；
- 管理员参与率在2/3以上的前提下，同意票是反对票的2倍以上；
- 总同意票是总反对票的2倍以上；
- 唯须同时满足以上条件，投票通过；
- 除此以外，投票不通过。

> 因为个人原因（而不是面临社群成员弹劾或由程序导致降权或除权）申请暂离的行政员，在180日内重新申请，行政员可选择跳过申请程序直接授权
{.is-warning}


## 降权与弹劾
在社群维护工作中，出现造成重大恶劣影响的行为，以至于其他行政员一致认定其行为不符合ECIC.space行政员之标准，将直接撤销其作为行政员一切权利。

### 弹劾案发起人应符合以下要求：
- 一名用户在48小时内只允许发起一个弹劾案，弹劾案仅允许对单个用户发起；
- 若已有对相应行政员弹劾投票程序正在进行，原则上应在此弹劾案内补充陈述、证据、讨论等内容，不应新发起重复的弹劾程序；
- 若行政员弹劾程序未通过，在30个工作日内，不可对同一行政员发起重复的弹劾程序。

### 弹劾案应包含完整的陈述、证据部分：
- 仅限于在ECIC Space平台上发生的、当选行政员后发生的行为；
- 仅限发生于发起弹劾前的365日内，而且并未在早前的弹劾案（不包含撤销、驳回的弹劾案）中用作证据的行为；
- 若弹劾案未能包含此部分或不符合前述要求，行政员（除被弹劾人外）有权在考量其合理性后，对弹劾案进行驳回处理。

弹劾发起且有效后进入7日的质询期：
- 弹劾发起人应在质询期内收集超过5名有投票资格的用户对发起弹劾进行联署。此阶段内收集未达要求则弹劾案自动失效；
- 被弹劾的行政员可以回应弹劾，其他用户亦可参与质询讨论。此阶段内发起人可随时撤回弹劾。
在质询期结束后，由维护人员开启投票。

投票期结束后由管理员点票：
- 有票权的用户为行政员（被弹劾者除外）、管理员和STAFF
投票通过需要以下条件：
- 行政员（被弹劾者除外）、管理员参与率超过2/3的前提下，且同意票数超过反对票数；
- 同意票占总票数之比例超过1/2；
- 唯须同时满足以上条件，投票通过；
- 除此以外，按照具体的失职项目进行行政员（被弹劾者除外）专项分析并对应降权或予以警告。