---
title: 最终决定权
description: 一种抢救性的最终权利，由运维方持有，可由运维方和行政员调用
published: true
date: 2024-03-24T09:48:59.367Z
tags: 政策文件
editor: markdown
dateCreated: 2024-03-24T09:35:03.814Z
---

# 最终决定权-草案
最终决定权是指**运维方和行政员**对ECIC.space中所有相关事务的**重大事项**、**争议事项**、**紧急事件**等的最终决定的特殊权力。

## 权限意义
该特殊权利是运维方作为网站持有者或者社区服务器负责人而自然拥有的权利。为维护社区的正常合法运行，并且保障相关单位的法定利益，故该权限由运维方授权行政员调用。

作为一种最终权利，其保障运维方与行政员可以对各种突发事件进行快速应对，并对方针指引的缺漏进行抢救性解释与补充。因其作为一种补救性措施，**实施者应对其实施内容的后果全盘负责。**

## 行使情景
最终决定权的行使有两种情景：

### 运维方行使的情景
运维方作为ECIC.space的持有或者法定责任人，其代表ECIC.space的名义主体直接行使该权利。
- 一般地，除紧急情况下，运维方行使该权利时应通过各渠道征求行政员意见，但是事先讨论**不是**行使该权利的必要条件。
- 运维方个人对于其负责的业务具有法律意义上的处置权，其个人有权独立作出关停对应业务、删除违规内容的决定，但其余决定必须由运维方为一个整体做出。
- 特别地，运维方可授权权利相关方调用最终决定权，在此情况下，运维方和调用方须对相关后果负责。
- 一般地，运维方行使该权利时会充分考虑站务现况，一旦行使该权利，则代表运维方已作充分考虑，并对相关后果负责。
- 在行使最终决定权时，必须声明自己使用了最终决定权，并在可能涉及的板块中进行体现。
> 需要注意的是，ECIC.space运维方作为该全套系统的法律意义上的持有者，其对于站点和相关业务的处置权是**近乎无限**的，然而运维方和社区仍然通过条例来约定相关权利的使用方法，乃是为了确保ECIC.space能够在互相尊重的前提下稳健运作。
{.is-warning}

### 行政员行使的情景
最终决定权必须由行政员**用户组成员集体行使**，不可个人行使该权利。
- 在行使最终决定权时，**必须声明自己使用了最终决定权**，或在可能涉及的相关公告或讨论串中表明个人观点立场，以示这是行政员集体讨论的结果。
- 一般地，最终决定权需要行政员“一致”同意后行使。
- 如无事先讨论，行政员应在行使最终决定权后向运维汇报。
- 当行政员无法确认如何处理时，理应与其他管理员和巡查协商探讨处理方法，或者进行公开讨论，避免决策失误。但这不意味着参与讨论的其他人员拥有最终决定权，决策依旧由行政员作出。
- 特别地，运维方于最终决定权的效力大于行政员（即可以撤销或修改行政员之决定），这是由于运维方客观上作为萌娘百科持有方所具有的权力。
- 应当注意，当行政员未声明使用最终决定权时，所做的相关维护操作应当视为以行政员级别执行的操作，譬如对社群争议做出最终裁定、甚至推翻管理员的决定等。当然在惯例上，某位行政员做出裁定时通常会征询其他行政员的意见。
- 尽管行政员在站内事务处理时具有相当的权威性，但ECIC.space不鼓励盲从，当其他用户质疑相关操作合理性时，仍可就相关操作进行讨论。

## 行使情况
最终决定权的行使范围**包含**但不限于以下内容：
1. 对ECIC.space的相关政策方针的修改。
2. 遭遇不可抗力或存续危机时，对社区内容进行整改或制定临时政策维护网站正常运行。
3. 对严重违反ECIC.space政策或与ECIC.space决裂的用户进行直接去职或封禁。
4. 对违反服务器所在地区法律，对ECIC.space造成不良影响的用户进行直接去职或封禁。
5. 对站内已经发生的无共识的又急需决议的争议事件，进行解释和处置。

以下内容**不属于**最终决定权的行使范围：
1. 作出的决定可以解释为行政员（或运维方）行使了其他权力时。此时即使做出声明，依旧不视为行使最终决定权。
2. 相关方针政策文件所规定的自动事件的相关事项。

## 质疑和撤回
最终决定权作为一项最终权力，依靠其做出的决定不可被社群直接驳回，仅可由运维方或行政员撤回。社群可以通过提出质疑的方式请求撤回决定。建议的可质疑的方法包括但不限于：

1. 当未明确声明行使的是最终决定权的时候，询问该决定是否是行使了最终决定权。
2. 做出的决定是否属于不应行使的情境，是否明显违逆了社群的共识。
3. 是否应该通过更加公开的方式进行讨论，能否公开讨论内容。
4. 运维方对本次决定是否按程序已经知情，是否参与了决定。
5. 弹劾程序。
注意：通过封禁战、编辑战等行为对抗最终决定权不被认为是合理的质疑手段，进行相关对抗的人员将按照严重破坏行为处理。

当行使者（运维方或行政员集体）认为所实施的相关政策有误时，可以宣布撤回该决定。

*该文件编写参考 萌娘百科:最终决定权，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。*